Zumindest auf den Halligen Hooge, Langeneß und Oland gibt es jetzt Verbesserungen.
Bei Herzinfarkt oder anderen Notfällen soll schnellere ärztliche Hilfe möglich werden - dank des Internets.
Seit dem 1.
Juli ist die Telemedizin im Einsatz.
In dem vom Kieler Gesundheitsministerium mit 750 000 Euro geförderten Projekt «HALLIGeMED» wird der Sanitäter vor Ort bei seiner ersten Einschätzung und –versorgung durch Notfallmediziner in Kiel unterstützt und angeleitet, wie UKSH-Sprecher Oliver Grieve sagte.
Der Arzt kann den Patienten per Video befragen und anschauen und dem Sanitäter sagen, welche medizinischen Maßnahmen er durchführen und welche Medikamente er geben soll.
Testphase auf drei Jahre und drei Halligen beschränkt
"Wenn künftig ein Patient mit Brustschmerz in die Krankenpflegestation auf Hooge kommt, kann der Krankenpfleger ein EKG machen, das er an die Uniklinik weiterleitet.
Wenn es ein typisches Herzinfarkt-EKG ist, können wir das schnell erkennen und sofort vorbereitende Maßnahmen einleiten", sagte Projektleiter Niels Renzing vom Kieler Institut für Rettungs- und Notfallmedizin (IRUN).
Laut Grieve wurde in einer Testphase im Frühjahr bereits ein breites Spektrum an notfallmedizinischen Erkrankungen behandelt: unter anderem Verletzungen nach einem Fahrradsturz, Brustschmerzen, Herzinfarkte und Herzrhythmusstörungen.
Grundvoraussetzung für die Telemedizin ist eine flächendeckende und leistungsstarke Netzabdeckung.
"Die vor Ort eingesetzten Systeme enthalten drei SIM-Karten zur Kompensation von Netzproblemen", sagte der UKSH-Sprecher.
Die dreijährige Testphase sei auf die drei Halligen beschränkt, weil auf den anderen kein medizinisches Fachpersonal dauerhaft tätig ist, ergänzte Grieve.
Die besten Tipps: Was vor Grippe schützen kann


